Recapitulando

Neste curso, você conheceu a história de criação do Linux, os caminhos e mudanças até os dias atuais e o que são as interfaces gráficas deste sistema operacional. Conheceu, também, o que são estruturas de diretórios e a importância do sistema de arquivo e do particionamento nas unidades lógicas em um disco físico

Além disso, conheceu os sistema Ubuntu, um dos mais utilizados em Linux, e os comandos para criar, remover e apagar arquivos. Por fim, aprendeu sobre os tipos de usuários, como criar permissões no sistema operacional e como realizar a instalação e remoção de programas e pacotes no Linux.


Referências
A história do linux. Disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=uRV0c5SFIPk Acesso em 09 out. 2023 

Compilando arquivo fonte. Disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=9h7pvHt4dDQ Acesso em 09 out. 2023

Linux Filesystem. Disponível em: https://opensource.com/life/16/10/introduction-linux-filesystems Acesso em 09 out. 2023

Diferença entre interfaces gráficas no linux. Disponível em:

https://www.youtube.com/watch?v=bHI7xK6bjHw Acesso em 09 out. 2023 

Usuário em linux. Disponível em: https://www.vivaolinux.com.br/artigo/Os-usuarios-do-Linux?pagina=1 Acesso em 09 out. 2023 

Flatpak Disponível em: https://flatpak.org Acesso em 09 out. 2023 

Estrutura de Diretórios. Disponível em: https://diolinux.com.br/sistemas-operacionais/os-diretotios-do-linux.html Acesso em 09 out. 2023 

Comandos em Linux. Disponível em: https://phoenixnap.com/kb/linux-commands Acesso em 09 out. 2023 

Permissões em Linux. Disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=sq6pd18X63Q Acesso em 09 out. 2023

Créditos

SENAI – DEPARTAMENTO REGIONAL DE SÃO PAULO

Ricardo Figueiredo Terra
Diretor Regional

Cassia Regina Souza da Cruz
Gerente de Educação

Luiz Carlos de Almeida Filho
Diretor da Escola SENAI de Educação Online

Adilson Moreira Damasceno
Audrey Castellani Aldecoa
Melissa Rocha Gabarrone
Coordenação

Túlio Saji
Conteudista

Adriana de Souza Farias
Adriana Valéria Lucena
Danielli Guirado
Diego Rufino
Fabiane Marques de Oliveira
Gustavo Vilela Santos
Jeferson Paiva
Mait Paredes
Mariana Almeida
Sueli Diogo
Escritório de Projetos e Processos

Claudia Baroni Savini Ferreira
Camila Zanella Lückmann
João Francisco Correia de Souza
Phillipe Rocca Datovo
Annadeives Aparecida Conceição Pita
Antonio Fernando Silveira Alves
Camila do Espirito Santo Ornela Passos
Carolina Salvino Correa
Catarine Aurora Nogueira Pereira
Clarice da Silva Elias
Cristiane de Barros Rodrigues Favareto
Cristina Yurie Takahashi
Fernanda Pereira
Flávia dos Santos Silveira
Katya Martinez Almeida
Marcelo Mauricio da Silva
Poliana Maria Barbosa das Neves
Pyetra Stephannie Rodrigues Costa
Regina Kambara Hirata
Simony Pimentel Santos do Nascimento
Design de Aprendizagem

Paula Cristina Bataglia Buratini
Allan Marcondes de Oliveira
Caio Marques Rodrigues
Ezequiel Regino Monção
Igor Freitas
Isabella Ferreira
Matheus Antônio de Guimarães Elegância
Pedro Lehi Rodrigues Muniz
Fabiano José de Moura
Juliana Rumi Fujishima
Luiz Sansone
Noel Oliveira
Design Digital

Camila Ciarini Dias
Getulio Azevedo Alves
Alexandre Sinachi
Ederson Guilherme Antonio Silva
Rafael Marques Pimenta
Tiago Florencio da Silva
Ligia dos Santos Daghes
Produção Audiovisual

Rafael Santiago Apolinário
Aldo Toma Junior
Armando Victor Pereira
Douglas Lacerda da Conceição
Rolfi Cintas Gomes Luz
Wesley José Pinto Silveira
Desenvolvimento Tecnológico